Willst du ein Kind,
zeuge ich einen Sohn
oder Tochter.
Aber danach
teilen wir kein Bett mehr.
Und du?
Stimmst du dem zu?
Ich bin keine
eifersüchtige Frau.
Markus und ich denken
nur an dich. Hast du ein
Kind, bist du abgesichert.
Ob er nach deiner
Schwangerschaft noch zu dir
kommt, ist mir egal.
Keine Sorge.
Wenn sie schwanger wird,
fasse ich sie nie wieder an.
Nicht nötig.
Ich bin nicht so kleinlich.
Vater, Mutter, seid ihr auch einverstanden?
So ist es gut.
Du kümmerst dich um das Kind,
dann haben sie den Kopf frei,
um im Krieg Ruhm zu ernten.
Das Leben einer Frau ist schwer.
Warum müsst ihr uns
so demütigen?
Kann
ich, Johanna,
denn nur durch einen Erben
der Stahls überleben?
Muss ich
euch als Beiwerk dienen
und hier eingesperrt
mein Leben fristen?
Für wen haltet ihr mich
eigentlich?!
Johanna.
Das ist das Beste für dich.
Sei nicht so undankbar!
Sabine überlässt dir ein Kind.
Sie ist diejenige, die leidet!
Johanna!
Sei zufrieden!
Ja, Johanna.
Die beiden haben Ruhm erlangt,
davon profitierst auch du.
Trennen wir uns.
Da will wohl jemand
die Trennung als Ausrede
nutzen, um Mitleid zu erregen
und unsere Heirat zu stören!
Sabine, keine Sorge.
Diese Hochzeit
haben wir uns hart erkämpft.
Sie kann uns nicht aufhalten.
Komm.
Fräulein!
Alles gut.
Ihr Generäle!
Eure Liebe
ist eure Sache!
Aber demütigt mein Fräulein nicht!
Eure Taten
sind ihr völlig
egal!
Wie frech!
Du elende kleine Magd
wagst es, vor mir so
frech zu reden?!
Ich als elende Magd
kenne wenigstens Anstand!
Als stolze Generalin
verführst du im
Feld fremde Ehemänner!
Mit deinem Ruhm
quälst du mein Fräulein!
Das ist also deine Magd?
Völlig respektlos!
Meine Leute
rührst du nicht an!